* 虚析构函数

    * 虚析构函数产生背景：

        当派生类对象从内存中撤销时一般先运行派生类的析构函数，然后再调用基类的析构函数。如果用new运算符建立的派生类的临时对象，对指向基类的指针指向这个临时对象当用delete运算符撤销对象时，**系统执行的是基类的析构函数，而不是派生类的析构函数，不能彻底的“清理现场”**

    * 解决方法：

        **把基类的析构函数声明为virtual,派生类的析构函数同样也是virtual，可以省去virtual不进行声明。这样删除派生类对象时，首先调用派生类的析构函数，然后调用基类的析构函数。**

        一般来说，一个类如果定义了虚函数，则应该将析构函数也定义成虚函数，或者，一个类打算作为基类使用，也应该将析构函数定义成虚函数。

    * 注意

        不允许以虚函数作为构造函数。

    Example：

```
    class son {
    public:
       ~son() { cout << "bye from son" << endl; }
    };

    class grandson :public son {
    public:
       ~grandson() { cout << "bye from grandson" << endl; }
    };

    int main()
    {
       son* pson;
       pson = new grandson();
       delete pson;
       return 0;
    }
```

Result:

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;bye from son    //派生类的析构函数没有被执行，与期望不符。

解决方法：

```
    class son {
    public:
       virtual ~son() { cout << "bye from son" << endl; }
    };

    class grandson :public son {
    public:
       ~grandson() { cout << "bye from grandson" << endl; }
    };

    int main()
    {
       son* pson;
       pson = new grandson();
       delete pson;
       return 0;
    }
```

Result:
```
    bye from grandson
    bye from son 
```

* 纯虚函数

    * 定义

        没有函数体的虚函数。

    * 格式

        ```
        virtual void Print() = 0;
        ```

    * 注意

        * 一个纯虚函数就可以使类成为抽象基类，但是抽象基类中除了包含纯虚函数外，还可以包含其它的成员函数（虚函数或普通函数）和成员变量。

        * 只有类中的虚函数才能被声明为纯虚函数，普通成员函数和顶层函数均不能声明为纯虚函数。

            ```
            //顶层函数不能被声明为纯虚函数
            void fun() = 0;   //compile error
            class base{
            public :
            //普通成员函数不能被声明为纯虚函数
            void display() = 0;  //compile error
            };
            ```

    * 虚函数表

        https://blog.csdn.net/primeprime/article/details/80776625

        为了实现C++的多态，C++使用了一种动态绑定的技术，这个技术的核心是**虚函数表**。
        包含了虚函数的类都包含一个虚函数表。一个类继承了包含虚函数的基类，那么这个类也拥有自己的虚函数表。

        ```
        class A {
        public:
            virtual void vfunc1();
            virtual void vfunc2();
            void func1();
            void func2();
        private:
            int m_data1, m_data2;
        };
        ```

        虚函数表是一个指针数组，其元素是虚函数的指针，每个元素对应一个虚函数的函数指针。需要指出的是，普通的函数即非虚函数，其调用并不需要经过虚函数表，所以虚函数表的元素并不包括普通函数的函数指针。 
        虚函数表内的条目，即虚函数指针的赋值发生在编译器的编译阶段，也就是说在代码的编译阶段，虚函数表就可以构造出来了。

        * 虚函数表指针：
            虚函数表是属于类的，而不是属于某个具体的对象，一个类只需要一个虚函数表即可。同一个类的所有对象都使用同一个虚函数表。 
            为了让每个包含虚函数表的类的对象都拥有一个虚函数表指针，编译器在类中添加了一个指针，*__vptr，用来指向虚函数表。这样，当类的对象在创建时便拥有了这个指针，且这个指针的值会自动被设置为指向类的虚函数表。
            对象的虚函数表指针用来指向自己所属类的虚函数表，虚函数表中的指针会指向其继承的最近的一个类的虚函数。
            经过虚函数表调用虚函数的过程称为**动态绑定**，表现出来的现象称为运行时多态。动态绑定区别于传统的函数调用，传统的函数调用我们称之为**静态绑定**，即函数的调用在编译阶段就可以确定下来了。
            动态绑定执行条件：
            * 通过指针来调用函数
            * 指针upcast向上转型（继承类向基类的转换称为upcast）
            * 调用的是虚函数