 # C++_10-1-C++11特性

 **1.auto关键字:**

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 用于定义变量，编译器可以自动判断变量的类型，但是定义时必须初始化。

**2.智能指针shared_ptr:**

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 添加头文件<memory> 

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 通过shared_ptr的构造函数，可以让shared_ptr对象托管一个new运算符返回的指针，写法如下： 

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; shared_ptr<T> ptr(new T); 

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 此后，ptr就可以像T*类型的指针一样来使用，即*ptr就是用new动态分配的那个对象，而且不必操心释放内存的事。 

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 多个shared_ptr对象可以同时托管一个指针，系统会维护一个托管计数。当无shared_ptr托管该指针时，delete该指针。 

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; shared_ptr对象不能托管指向动态分配的数组的指针，否则程序运行会出错。 
```
struct A {
       int n;
       A(int v = 0) :n(v) {}
       ~A() { cout << n << "destruct" << endl; }
};

int main()
{
       shared_ptr <A> sp1(new A(2));
       shared_ptr<A> sp2(sp1);
       cout << "1)" << sp1->n << "," << sp2->n << endl;
       A* p = sp1.get();
       cout << "2)" << p->n << endl;
       return 0;
}
```
**3.空指针nullptr**

**4.基于范围的for循环**
```
struct A {
       int n;
       A(int v = 0) :n(v) {}
};

int main()
{
       int ary[] = {1,2,3,4,5};
       for (int & e : ary)
       {
              **e*= 10;**
       }

       for (int e : ary)
       {
              cout << e << ",";
       }
       return 0;
}
```
**5.右值引用和move语义**

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 右值：一般来说，不能取地址的表达式，就是右值，能取地址的，就是左值。 

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 右值引用:主要目的时提高程序运行的效率，减少需要进行深拷贝的对象进行深拷贝的次数。 

**6.无序容器（哈希表）**

**7.正则表达式**

**8.Lambda表达式**

**形式：** 
```
[外部变量访问方式说明符]（参数表) -> 返回值类型
{
语句组
}
```

**[=]以传值的形式使用所有外部变量**

**[]不使用任何外部变量**

**[&]以引用形式使用所有外部变量**

**[x,&y] x以传值形式，y以引用形式**

**[=,&x,&y] x，y以引用形式，其余变量以传值形式使用**

**[&,x,y] x,y以传值形式使用，其余变量以引用形式使用**

**->返回值类型 也可以没有，没有则编译器自动判断返回值类型。**
```
int main()
{
       int x = 100, y = 200, z = 300;
       cout << [](double a, double b) {return a + b; }(1.2, 2.5) << endl;
       return 0;
}
```