###### C++_类和对象基本概念

**1.结构化程序设计：**

​	**缺点：**

​	1.函数和其操作的数据结构没有直观的联系。随着程序规模的增加，程序逐渐难以理解。
​        	2.结构化程序设计可以直接访问某个数据结构中的某个变量，当变量的定义被改动时，就需要将该变量的所有语句找出来修改，十分不利于程序的维护和扩充。
​       	 3.难以查错。某个变量值不正确时，难以找到是哪个函数导致的。
​        	4.可重用性较差。程序中的全局变量错综复杂，导致函数的重用性极差。

**2.面向对象的程序设计：** 

​	面向对象的程序 = 类 + 类 + 类 + ... +类。

​	**特点：** 

​		1.将客观事物共同特点（属性）归纳出来，形成一个数据结构（可以用多个变量来描述事物的属性）。

​		2.将这类事物能够进行的行为也归纳出来，形成一系列函数，这些函数可以用来操作数据结构（**抽象**）。

​		3.通过某种语法形式，将数据结构和操作该数据结构的函数“捆绑"在一起，形成一个”**类**“，从而使数据结构和操作该数据结构的算法呈现出显而易见的紧密关系，这就是**封装**。

​		4个**基本特点：抽象，封装，继承，多态。**

**3.类：**

​	从客观事物抽象出类。

​	**成员变量**和**成员函数**统称为**类的成员**。

类成员的可访问范围：

​		**private**:  私有成员，只能在成员函数内访问

​		**public**:    公有成员，可以在任何地方访问

​		**protected**:保护成员

​		 成员变量或者成员函数没有上面3种关键字，则**缺省的被认为是私有成员**。

​     （1）**在类的成员函数内部**，能够访问当前对象的全部属性，函数；同类其他对象的全部属性，函数。

​	（2）**在类的成员函数以外**，只能够访问该类对象的公有成员。     

​     **隐藏**：设置私有成员的机制

​		**目的**：强制对成员变量的访问一定要通过成员函数进行，如果以后成员变量的类型等属性修改后，只需要修改成员函数即可。否则直接访问成员的语句都需要修改。

  成员函数的重载及参数缺省

​	成员函数也可以重载且可以带缺省参数。使用缺省参数时要注意避免有函数重载时的**二义性**。       

​	例如：

```
int func1(int value = 0) { ... }             
int func1() {}            
A.func1();       // Error 二义性
```

**4.对象：**  

​	类定义出来的变量，也称为类的实例。

​	**对象的内存分配**：和结构体变量一样，对象所占用的内存空间大小等于所有**成员变量（不包含成员函数）**的大小之和（可能会有对齐）。每个对象都有自己的内存空间。

  对象之间可以用”=“进行赋值，但是不能用"=="，"!="，">",">=","<","<="进行比较，除非这些运算符经过重载。

  **类的成员变量和成员函数的使用：**

​	用法1：对象名.成员名

​	用法2：指针->成员名

​	用法3：**引用.成员名**

​	例如：

```
CRectangle r2;
CRectangle & rr = r2;                 
rr.w = 5;
rr.Init(5,4);
```


