* 介绍

    有时候我们想要知道多个对象之间共享的数据，例如计数。如：static int m_total。

* 定义

    在类成员前面加了**static**关键字。

    **静态成员变量**是一种特殊的成员变量，static成员变量属于类，不属于某个具体的对象，即使创建多个对象，也只为 m_total分配一份内存，所有对象使用的都是这份内存中的数据。当某个对象修改了 m_total，也会影响到其他对象。

    **静态成员函数**只能访问静态成员，可以通过类来直接调用，编译器不会为它增加形参 this。

    静态成员变量：

    ```
    static int theValue;
    ```

    静态成员函数：

    ```
    static void  printValue();
    ```

* 区别

    （1）普通成员变量每个对象有各自的一份，而静态成员变量一共就一份，为所有对象共享。
    （2）sizeof运算符不会计算静态成员变量
    （3）静态成员不需要通过对象便能访问。
    （4）普通成员函数必须具体作用于某个对象且有 this 指针，可以访问类中的任意成员，而静态成员函数并不具体作用于某个对象，没有 this 指针，只能访问静态成员（包括静态成员变量和静态成员函数）。

* 静态成员使用

    ```
    （1）类名：：成员名
    	CTest::printValue()；
    （2）对象名.成员名
        CTest test; 
        test.printValue();
    （3）指针->成员名
        CTest *p = &test; 
        p->printValue();
    （4）引用.成员名
        CTest &cRef = test; 
        int n = cRef.theValue;
    ```

* 特点

    （1）静态成员变量本质上是全局变量，即使一个对象都不存在。
    （2）静态成员函数本质上是全局函数。
    （3）设置静态成员这种机制的目的是将某些和类关系紧密的全局变量和函数写到类里面，使其看上去像一个整体，易于理解和维护。

* 注意

    （1）必须在定义类的文件中对静态成员变量进行一次初始化。否则编译能通过，链接不能通过。如：
    
    ```
    type class::name = value;
    ```
    
    ​		type是变量的类型，class是类名，name是变量名，value是初始值。
    （2）静态成员变量在初始化时不能再加static，但必须要有数据类型。被 private、protected、public 修饰的静态成员变量都可以用这种方式初始化。
    （3）静态成员函数中，不能访问非静态成员变量，也不能调用非静态成员函数。
    （4）static成员变量的内存既不是在声明类时分配，也不是在创建对象时分配，而是在（类外）初始化时分配。反过来说，没有在类外初始化的 static 成员变量不能使用。	一个类中可以有多个static成员变量。
    （5）static成员变量不占用对象的内存，而是在所有对象之外开辟内存，即使不创建对象也可以访问。static 成员变量和普通的 static 变量类似，都在内存分区中的全局数据区分配内存。

Example:
```
    class CTangle {
    private:
       static int gTotalValue;
    public:
       CTangle();
       ~CTangle();
       static void PrintValue();
    };

    int CTangle::gTotalValue = 0;
    CTangle::CTangle()
    {
       gTotalValue+=2;
       cout << "CTangle()" << endl;
    }

    CTangle::~CTangle()
    {
       gTotalValue--;
       cout << "~CTangle()" << endl;
    }

    void CTangle::PrintValue()
    {
       cout << "PrintValue()" << endl;
       cout << "gTotalValue:" << gTotalValue << endl;
    }

    int main()
    {
       CTangle ctangle;
       CTangle::PrintValue();
       return 0;
    }
```

Result: 

    CTangle()  
    PrintValue()  
    gTotalValue:2
    ~CTangle()
