* 继承（Inheritance）

    一个类从另一个类获取成员变量和成员函数的过程。在定义一个新的类B时，如果该类与某个已有的类A相似（指的是B拥有A的全部特点），那么就可以把A作为一个**基类**，而把B作为基类的一个**派生类**（也称为**子类**）。

* 派生(Derive)

    和继承是一个概念，只是站的角度不同。继承是儿子接收父亲的产业，派生是父亲把产业传承给儿子。

    派生类是通过对基类进行修改和扩充得到的。在派生类中，可以扩充新的成员变量和成员函数。

    派生类一经定义后，可以独立使用，不依赖于基类。 

    派生类拥有基类的全部成员函数和成员变量，不论是private,protected,public。在派生类中的各个成员函数中，不能访问基类中的private成员。 

    * 派生类对象的体积

        等于基类对象的体积，再加上派生类对象自己的成员变量的体积。在派生类对象中，包含着基类对象，而且基类对象的存储位置位于派生类对象新增成员变量之前。 

    * 语法

        ```
        派生类名：[继承方式] 基类名{
        派生类新增的成员
        };     
        ```

        继承方式包括public,private,protected,此项可选，如果不写，默认为private。

    * 使用场景

        * 创建的新类与现有类相似，只是多出若干成员变量或者成员函数时，可以使用继承，这样会减少代码量，而且新类拥有基类的所有功能。

        * 创建多个类时，他们拥有很多相似的成员变量或者成员函数，也可以使用继承。做法是将这些共同成员提取出来，定义为基类，然后从基类继承。

    * 继承方式

        * public继承方式     
            基类中所有 public 成员在派生类中为 public 属性；

            基类中所有 protected 成员在派生类中为 protected 属性；

            基类中所有 private 成员在派生类中不能使用。

        * protected继承方式

            基类中的所有 public 成员在派生类中为 protected 属性；

            基类中的所有 protected 成员在派生类中为 protected 属性；

            基类中的所有 private 成员在派生类中不能使用。

        * private继承方式

            基类中的所有 public 成员在派生类中均为 private 属性；

            基类中的所有 protected 成员在派生类中均为 private 属性；

            基类中的所有 private 成员在派生类中不能使用。
        
        继承方式中的 public、protected、private 是用来指明基类成员在派生类中的最高访问权限的。
        
        |   继承方式    | public成员 | protected成员 | private成员 |
        | :-----------: | :--------: | :-----------: | :---------: |
        |  public继承   |   public   |   protected   |   不可见    |
        | protected继承 | protected  |   protected   |   不可见    |
        |  private继承  |  private   |    private    |   不可见    |
        
        使用***using***关键字可以改变基类成员在派生类中的访问权限，例如将 public 改为 private、将 protected 改为 public。
        
        **注意：**
        
        using 只能改变基类中 public 和 protected 成员的访问权限，不能改变 private 成员的访问权限，因为基类中 private 成员在派生类中是不可见的，根本不能使用，所以基类中的 private 成员在派生类中无论如何都不能访问。
        
        例如：
        
        ```
        #include<iostream>
        using namespace std;
        //基类People
        class People {
        public:
        	void show();
        protected:
        	char *m_name;
        	int m_age;
        };
        void People::show() {
        }
        //派生类Student
        class Student : public People {
        public:
        	void learning();
        public:
        	using People::m_name;  //将protected改为public
        	using People::m_age;   //将protected改为public
        	float m_score;
        private:
        	using People::show;    //将public改为private
        };
        ```
    
    * 继承时成员名字覆盖
    
        派生类中的成员(成员变量和成员函数)和基类中的重名，那么就会覆盖从基类中继承过来的成员，即在使用该成员时，实际使用的是派生类中新增的成员。需要**注意**的是，对于成员函数，不管函数参数如何，只要函数名字一样，就会造成覆盖，不管他们参数是否一样。
    
        在派生类中访问覆盖成员时，**缺省的情况时访问派生类中的成员。**
    
        **一般来说，基类和派生类不定义同名的成员变量。** 
    
    * 类继承时的作用域嵌套和对象内存模型
    
        当存在继承关系时，派生类的作用域嵌套在基类的作用域之内，如果一个名字在派生类的作用域内无法找到，编译器会继续到外层的基类作用域中查找改名字的定义。
    
    * 类继承时的对象内存模型
    
        派生类的内存模型：基类成员变量 + 新增成员变量；成员函数仍然存储在代码区，由所有对象共享。
        基类的成员变量排在前面，派生类的排在后面。有成员变量遮蔽时，基类的成员变量被遮蔽时，仍然会留在派生类对象的内存中。