* 函数重载

    C++允许多个函数拥有相同的名字，只要它们的参数列表不同就可以，这就是函数的重载（Function Overloading）。

* 参数列表

    又叫参数签名，包括参数的类型、参数的个数和参数的顺序，只要有一个不同就叫做参数列表不同。仅仅参数名称不同是不能作为参数列表不同的。函数返回值也不能作为重载的依据。

* 函数的重载的规则
         1.函数名称必须相同。
         2.参数列表必须不同（个数不同、类型不同、参数排列顺序不同等）。
         3 函数的返回类型可以相同也可以不相同。
         4.仅仅返回类型不同不足以成为函数的重载。

    例如：
    交换两个变量的值，这两个变量可以是int,char,float等，C语言中需要设计不同名的函数，C++中，就不用设计不同名的函数，只要参数列表不同即可。

* C++如何实现函数重载
    C++在编译代码时会根据参数列表对函数进行重命名，例如void Swap(int a, int b)会被重命名为_Swap_int_int，void Swap(float x, float y)会被重命名为_Swap_float_float（不同的编译器有不同的命名方式）。当函数调用时，编译器会根据传入的实参去逐个匹配，以选择对应的函数，如果匹配失败，编译器报错，这叫做重载决议。函数重载仅仅是语法层面的，本质上它们还是不同的函数，占用不同的内存，入口地址也不一样。

* 函数的默认参数
    定义函数时可以给形参指定一个默认的值，这样调用函数时如果没有给这个形参赋值（没有对应的实参），那么就使用这个默认的值。
    C++规定，默认参数只能放在形参列表的最后，而且一旦为某个形参指定了默认值，那么它后面的所有形参都必须有默认值。
    正确写法：

    ```
    void func(int a, int b=10, int c=20){ }
    void func(int a, int b, int c=20){ }
    ```

    错误写法：

    ```
    void func(int a, int b=10, int c=20, int d){ }
    void func(int a, int b=10, int c, int d=20){ }
    ```

* C++和C混合编程

    extern: 声明一个函数，全局变量的作用域，使其可以在本文件或者其他文件使用。
    extern "C", 指定编译和链接的规约，C表示符合C语言的编译和链接规约的任何语言，它不会影响语义。

    * C中调用C++的代码

        C中的main函数中调用C++中定义的sum(int,int),需要在CPP文件中用extern "C" {}把需要被C文件调用的函数包含即可。

    * C++中调用C的代码

        C的编译器不支持 extern "C" 语法，并且C文件本身遵循C的编译和链接规约,因此，不能直接在C文件中函数定义时使用extern "C" {}。使用__cplusplus宏，利用该宏就可以做到C/C++混编。

    * C/C++互调       

        要实现C/C++混编，则必须按照C的编译方式实现C/C++混合编译，需要在头文件中加入如下几行代码：

        ```
        #ifdef  __cplusplus
        extern "C" {
        #endif
        /*
        函数声明列表
        */
        #ifdef __cplusplus
        }
        #endif
        ```